قصة اليوم عن سيدة أنانيّة وحقودة
غضبت من زوجها
فققررت الانتقام منه بطريقة شيطانيَّة لا تخطر على بال أحد
السلام عليكم
معكم كريم وأهلاً وسهلاً بكم في فيديو جديد
قصة اليوم من مدينة آشلاند من ولاية كنتاكي الأمريكيّة
وهي المدينة التي ولدت فيها بطلة القصة ليندا ديلاني
أو ليندا داربي أو ليندا ماكلروي
عام 1943
لماذا لديها جميع هذه الكنيات؟
سيتضح ذلك خلال الفيديو
ولدت باسم ليندا ديلاني
ومنذ صغرها، كانت الصفة الأساسيَّة التي تميزها هي الأنانيّة
لم تكن تحب سوى نفسها
والشيء الوحيد الذي كانت تحبُّ أن تفعله هو الاستمتاع بحياتها
في المدرسة، كانت ليندا طالبةً كسولةً
وكانت ترهق أهلها معها
ورغم محاولاتهم لجعلها تدرس
إلا أنَّها كانت عنيدة ولم تفعل إلى ما كان يحلو لها
وتركت المدرسة في سنٍّ مبكرة
في عام 1956 تزوجت ليندا وهي في الثالثة عشرة من عمرها.
كانت علاقتها بزوجها عادية
مثل أيّ زوجين
خلال السنوات الأولى من زواجهما، أنجبا أربعة أطفال
أصبحت أم لأربعة أطفال وهي في الثامنة عشرة من عمرها
ولكن لم تكن تحمل مسؤوليتهم أبداً
وبقيت كما كانت، همّها الأول والأخير نفسها
كانت تقضي معظم أوقاتها خارج المنزل
وتدع أطفالها في المنزل لوحدهم.
زوجها كان مسالم
ولا يحبّ أن يتشاجرَ معها
وعندما كان يسألها أين كانت تذهب
كانت تقول بأنَّها تذهب مع صديقاتها
زوجها المسكين كان يصدق كلامها
ولم يكن يعلم أين تذهب في الحقيقة
أين كانت تذهب؟
في الثامنة عشرة من عمرها، تعرفت ليندا على شاب يدعى تشارلز داربي
كان تشارلز شخصاً جذاباً
وعندما تعرفت عليه ليندا كان في السابعة عشرة من عمره
أيّ أصغر منها بسنة واحدة
نشأت حالة من الإعجاب بينهما
وتطور الموضوع إلى علاقةٍ غراميةٍ
رغم أنَّها كانت متزوجة ولديها أربعة أطفال
أصبحت تقضي معظم وقتها معه
تشارلز تعلَّق بليندا بشكل جنوني
لدرجة أنَّه حاول إقناعها في أن تتخلى عن زوجها وتتزوجه
في البداية، كانت ليندا متردّدة قليلاً
كيف لها أن تترك أطفالها الأربعة عند والدهم
وما جعلها تتردد أكثر
أن المجتمع الذي كانوا يعيشون فيه مجتمع ٌمحافظٌ
مدينة آشلاند مدينةٌ صغيرةٌ
وجميع سكانها يعرفون بعضهم
وإذا تطلَّقت من زوجها للتزوج رجلاً آخراً
ستتسبب بفضيحةٍ كبيرة لأهلها وأهله
وأهل تشارلز لن يوافقوا على هذا الزواج
لكنَّ تشارلز كان مصرَّاً
قال لها بأنّه لا يمانع  أن يعيش الأطفال معه
وأنَّه على استعدادٍ أن يربيهم وكأنهم أطفاله
وبالنسبة لعائلته،
كان على استعدادٍ أن يقطع علاقته معهم نهائيَّاً
وأنّه على استعدادٍ أيضاً أن ينتقلا سوياً إلى مدينة أخرى بعد زواجهما
ليبتعدوا عن كلام الناس
في النهاية وافقت ليندا
وانفصلت عن زوجها الأول
لم تهتم للفضيحة ولا لأطفالها كيف سيعيشون بعيداً عن والدهم
همّها الوحيد هو نفسها
في عام 1962
تزوجت ليندا من تشارلز داربي.
غادرا مدينة آشلاند ورحلا إلى مدينة هاموند
في ولاية إنديانا
حياة تشارلز وليندا كانت صعبةً على الصَّعيد المادي
ليندا كانت ربّة منزل
وتشارلز كان عامل
يعمل في تركيب جوانب الألمنيوم للنوافذ
لكنّ عمله لم يكن ثابت
ودخله قليل
وبعد زواجه،
وجد نفسه فجأة بين يومٍ وليلةٍ مسؤول عن زوجة وأربعة أطفال
مع ذلك، كان يفعل ما بوسعه ليؤمن الأساسيات للعائلة
وكان يعتبرُ أطفال ليندا وكأنّهم أطفاله
وأصبح يقضي معظم وقته في العمل.
كانت المسؤوليات كبيرة لدرجة أنَّه أخّر الإنجاب ولم يصبح أباً إلا بعد ست سنوات من الزواج
عندما أنجبَ طفله الأول
وهو طفلُ ليندا الخامسُ
ورغم جميع أفعال تشارلز من أجل ليندا وأطفالها
إلا أنّها لم تكن تقدِّر هذا أبداً
كان تشارلز يعطيها جميع النقود التي يحصل عليها من عمله كنفقة للمنزل
وكانت تنفق القسم الأكبر من هذه النقود على نفسها
تشتري ثياباً جديدة وماكياج
لم تكن تقدِّر الوضع المادّي السيئ لزوجها
ولا تفكر بأطفالها
أصبح التسوق بالنسبة لها إدماناً
ووصلت بها الأنانيّة إلى درجةٍ أصبحت فيها تنفق جميع النقود على الثياب والماكياج
لكن إن كانت تنفق جميع النقود،
كيف كانت تنفق على المنزل؟
لم تعد تسدد أيّة فواتير
لا فواتير الكهرباء، ولا فواتير الغاز، ولا فواتير الهاتف
وأصبحت تشتري حاجات المنزل ديناً باسم زوجها
والمسكين تشارلز لم يكن يعلم أنّها تفعل ذلك
لكنّ عملٌ كهذا حتماً سيكشف في النهاية
بعد فترةٍ، بسبب عدم دفعِ الفواتير انقطع خطُّ الهاتف
وانقطعت الكهرباء عن المنزل والغاز أيضاً
وأصحاب المتاجر الّذين كانت تشتري حاجات المنزل من عندهم ديناً بدأوا يطالبون تشارلز بالديون
عندما علم تشارلز أن ليندا لم تكن تستخدم أيّاً  من الأموال التي كان يعطيها إيّاه للمنزل، واجهها
وسألها لماذا تفعل ذلك؟
وماذا تفعل بالنقود؟
وبدل أن تشعر بالذنب وتعتذر عن فعلتها
اخترعت كذبةً في اللحظة ذاتها وقالتها له
ما هي هذه الكذبة؟
أخذت تبكي، وقالت له بأنّها كانت متعبة وذهبت إلى المشفى
وأنَّ الأطباء قد أخبروها بأنَّها مصابةٌ بمرض السرطان
ولم تُرد أن تشغل تفكيره
لذلك لم تخبره بالموضوع
وبما أنَّها لا تملك تأميناً طبيَّاً لم يكن لديها خيار سوى أن تأخذ من نفقات المنزل
لتسدد تكاليف العلاج
ما قالته ليندا كان صادماً ومفجعاً بالنسبة لتشارلز
لم يراوده شكّ ولا للحظة بأنّها تكذب عليه
والغضب تجاهها تحوَّل إلى إحساسٍ بالذنب
لأنَّ وضعه المادي سيئٌ
وليس قادراً على تأمينِ تأمينٍ طبيٍ لزوجته.
بعد أن اخترعت كذبة مرض السرطان
أصبحت ليندا تطلب من تشارلز نقوداً أكثر للعلاج
لكن هذه الكذبة لن تستمر للأبد
وحبل الكذب قصيرٌ
كان من الواضح أنَّ ليندا ليس لديها أيّة آثارٍ للمرض
وعندما كان يقول لها بأنَّه ذاهبٌ معها إلى المشفى كانت تحاول التهرُّب
وتقوم باختراع سببٍ يجعله يمتنع عن الذّهاب
لذلك بدأ تشارلز يشكّ في أنَّ هناك أمراً غير طبيعي
فقرر أن يذهب إلى المشفى ليسأل
وعندما ذهب، اكتشف أنَّ كلام ليندا كان كذباً
وليست مصابة بالسرطان
ذهب إلى المنزل ليواجهها
وفي هذه المرّة كانت صريحةً معه
واعترفت بأنّها تنفق النقود على الثياب والماكياج
وقالت له: ماذا أفعل لك؟
من المفترض أن تجد حلاً وتعطيني مصروفاً كبيراً
فقد تشارلز الأمل من ليندا
مع ذلك، ورغم ما فعلت به
كان لا يزال يحبُّها ولا يريد التَّخلي عنها
لذلك قرر أن يضع حدَّاً لتصرفاتها
أخذ يسديد فواتير المنزل بنفسه
وبالنسة لموضوع شراء الحاجات من المتاجر على اسمه
فكر بطريقةٍ تجعلها تتوقف عن الشراء دَيناً
ولم يكن يعلم أنَّ هذه الطريقة ستكون سبباً في تدمير حياته
ما هي هذه الطريقة؟
نشر إعلاناً في أحد الصحفِ المحليَّةِ يقول به:
أنا تشارلز داربي
لا علاقةَ لي بأيَّة ديون مستقبلية على زوجتي ليندا داربي
المذنبة بالكذِبِ وفي الإفراط في الإنفاق
عندما علمت ليندا أنّ تشارلز نشر هذا الإعلان
تحوَّل بلحظةٍ واحدةٍ
من زوجها وحبيبها إلى عدوٍّ لها
وفكرت بالانتقم منه بطريقةٍ تجعله يندم على فعلته.
بعد ذلك
تظاهرت ليندا بأنها سامحت تشارلز
كي لا يشعرَ بأنَّها تريد الانتقام منه
وبعدها وعلى مدار عدةِ شهور
أخذت تضع له سمَّاً في الطعام والشراب
كيف بقيت تضع له السمّ عدّة أشهرٍ دون أن يموت؟
كانت تضع كمياتٍ قليلةٍ من السم
كيّ يمرض ويتعب دون أن يموت
وهذا لتعذيبه لأطول فترةٍ ممكنة
كان الأطبّاء عاجزون عن تحديد المرض أو  سبب الآلام التي كان تشارلز يعاني منها
وهذا ما كانت تريده ليندا
بعد عدّة أشهرٍ
عندما وصل مرض تشارلز إلى المرحلةِ الأخطر
اخبرته ليندا بأنّها ستأخذ أطفالها الخمسة
وتذهب لزيارة أهلها في مدينة آشلاند
لأنّ والدها مريض،
وتريد الاطمئنان عنه
أن تدع زوجها في وضعٍ صحيٍّ حرج لوحده شيءٌ مستغرب
ولكن هذا كان جزءً من مخطط ليندا للانتقام من تشارلز
فعلاً، في أول يومٍ من أيام شهر مارس عام 1972
ذهبت ليندا برفقة أطفالها الخمسة إلى منزل أهلها في مدينة آشلاند
وبعد أربعة أيام عادت إلى ولاية إنديانا
لكنّها لم تذهب إلى منزل زوجها تشارلز
أين ذهبت إذاً؟
ذهبت إلى مدينةٍ قريبةٍ من المدينة التي يقيم فيها زوجها تشارلز
تدعى فالبريزو
المسافة بين المدينتين حولي 40 دقيقة
وهناك قامت باستإجار غرفةٍ في فندق
وفي اليوم ذاته ليلاً انتظرت إلى أن نام أطفالها الأربعة
واستعدت للذهاب إلى منزل زوجها وتنفيذ الجزء الأخير من الخطّة
استقظت ابنتها الكبيرة ورأتها
قال لها ليندا: سأخرج قليلاً ومن ثم أعود
انتبهي لإخوتك
وإياك أن يعرف أحدٌ بخروجي
وإلا سأعاقبك
تركت ليندا أطفالها الأربعة الّذين هم من زوجها السابق في غرفة الفندق
وأخذت معها طفلها الرضيع
وهو ابن تشارلز الوحيد
خرجت من الفندق وركبت سيارتها
أين ذهبت؟
ذهبت إلى مدينة هاموند
وعندما اقتربت من منزل زوجها
توقفت عند محطَّة وقود
وقامت بتعبئة جالونين بنزين كانوا معها في السيارةِ
سعةُ كل واحد منهما 20 ليتر
وأخذتهما وذهبت بهما إلى منزل تشارلز
وعندما وصلت تركت الطفل لوحده في السيارة
عندما دخلت إلى المنزل كان زوجها تشارلز نائماً
بحثت عن بندقية الصّيد ودخلت إلى غرفته
وبكلِّ دمٍ باردٍ أطلقت النار عليه
كم كانت كمية الحقد الذي تحمله بداخلها على تشارلز لتفعل ذلك به؟
كانت كبيرةً إلى درجة أنَّها لم تكتفِ بتعذيبه بالسمّ على مدار عدّة شهور
ولم تكتفِ بإطلاق النار عليه وقتله
بكلِّ برودة أعصاب
وضعته داخل حقيبة ملابس كبيرة وأغلقت الحقيبة
وقامت بوضع كمّيةٍ كبيرة من البنزين على الحقيبة والسرير
واشعلت عوداً من الكبريت واحرقته
ارتكبت هذه الجريمة في الوقت الذي كانت تضع فيه ابن تشارلز الوحيد أمام المنزل
مجرد فعلتها هذه تعطيكم فكرة كم كانت بلا ضمير
وكم كانت فكرة الانتقام التي اختارتها وحشيَّةً وشيطانيَّةً
بعد أن قامت ليندا بإشعال النار
تركت المكان وعادت إلى الفندق
وأخذت أطفالها وعادت إلى منزل أهلها في ولاية كنتاكي
كانت ليندا تظنُّ نفسها ذكيَّةٌ
وأنَّ الحريق ووفاة زوجها ستجل على انَّها حادث
ولم تكن تعلم أنَّها كانت غبيّة لدرجة أنَّها تركت خلفها عدداً كبيراً من الأدلة
تؤكد بأن تشارلز قد قُتل
وأنَّ الحريق حدث بفعلِ فاعلٍ
ما هي هذه الأدلّة؟
أولاً كان من الواضح جداً استخدام البنزين في الحريق،
أنّ جثة تشارلز كانت داخلَ حقيبةٍ عندما حدث الحريق
من المؤكَّد أنَّه لم يجلس في الحقيبة بنفسه،
رصاصة بندقية الصيد في جثَُة تشارلز
هذه الدلائل تؤكِّد أنَّ الجريمة حدثت بفعل فاعل
ولكن السؤال،
هل كان هناك دلائل تدلُّ أنَّ ليندا داربي زوجة تشارلز هي الفاعلة؟
حقيقةً، لم يأخذ المحققون وقتاً طويلاً في إيجاد كميّةٍ كبيرةٍ من الدلائل ضدَّها.
الدليل الأول أنَّ آثار عجلات سيارتها كانت أمام المنزل
مع أنَّها من المفترض أن تكون مسافرةٌ لزيارة أهلها منذ عدّة أيام
وحسب كلام ليندا أنّها لم ترجع إلى ولاية إنديانا قبل الجريمة
الدليل الثاني أنَّ العمال في محطّة الوقود القريبة كانوا قد تعرفوا على ليندا عندما سألهم المحققون
وقالوا بأنَّها مرَّت عليهم في تاريخ 4 مارس حوالي منتصف الليل
أيّ قبل الحريق بأقل من ساعة
وقامت بتعبئىة جالونين بنزين
الدليل الثالث تبيّن بعد فحص الطبيب الشرعي للجثّة
والّذي أكّد بأنَّه تم تسميم تشارلز عدِّة شهور قبل قتله
وهذا الأمر لا يمكن لأحد فعله سوى زوجته ليندا
التي تعيش معه في المنزل ذاته
من الأدلة المهمّة أيضاً
أنّه تم العثور على بندقة صيد خلف آلة بيع ذاتي في الفندق الذي كانت به ليندا وأطفالها يوم الجريمة
وتبين أنَّها البندقيّة ذاتها التي استخدمت في قتل تشارلز
وعندما سأل المحققون موظفي  الفندق ما إذا كانوا يعرفون ليندا
جميعهم أكدوا بأنَّها قد قامت بحجز غرفةٍ يوم الجريمة
وكان معها خمسة أطفال
وبسبب هذه الأدلة ضد ليندا
والتي لا تدع أي مجال للشَّك في أنَّها من ارتكبت الجريمة
لم تستمر محاكمتها لوقت طويل
رغم أنَّها رفضت الاعتراف بأنّها الفاعلة
في أكتوبر من عام 1970
أُدينت ليندا داربي بجريمة قتلٍ من الدرجة الأولى
وحُكم عليها بالسجن المؤبد
مع عدم إمكانيّة إطلاق السراح المشروط تحت أيّ ظرفٍ من الظروف
رغبة ليندا بالانتقام أعمتها لدرجة لم تعد تفكر فيما سيحدث لأطفالها الخمسة بعد أن تنتقم
قتلت الشخص الذي كان المعيل الوحيد لأطفالها
فقط لأنّه حاول وضع حدٍ لتصرفاتها
حاولت أن أبحث وأعرف ماذا حدث للأطفال بعد أن سُجنت ليندا
لكن للأسف لم أجد ايّة معلومات
هناك احتمال أن يكونوا قد تربوا في بيت جدِّهم أو أحدٌ من أقاربهم
ولكن الاحتمال الأكبر أن يكونوا قد تربوا في دار الأيتام.
دخلت ليندا إلى سجن إنديانا للنساء في مدينة إنديانا بوليس
وفقدت الأمل من خروجها منه
لكن ما حدث كان على العكس تماماً
بعد عامين فقط
عام 1972
تسلقت ليندا داربي سياج السجن وخرجت منه
لم تكن تخطّط للهروب سابقاً
ولكن كانت قريبةً من السور وليس هناك أحدٌ بالقرب منها
وجدتها فرصةً مناسبة
فقررت في اللحظة ذاتها أن تستغل الوقت بالهروب
استطاعت ليندا الهروب
ولكنّها تعرضت لجروحٍ كثيرةٍ أثناء تسلّق السياج بسبب الأسلاك الشائكة
ركضت بين الأشجار إلى أن وصلت لمنطقةٍ فيها مجموعة من المنازل
وبمحض الصدفة رأتها سيدة وأدخلتها إلى منزلها لتعالجها
كان عند هذه السيّدة أحد أقاربها يدعى ويليام ماكلروي
ويليام كان قادمٌ بزيارة  لقريبته من ولاية تينسي
عندما رأى الحالة السيئة التي كانت بها ليندا
تعاطف معها وسألها
ماذا حدث لك؟
قالت له بأنَّ صديقها قد قام بضربها
وهي خائفةٌ منه كثيراً
ولا تعرف ماذا تفعل أو إلى أين تذهب
تعاطف ويليام ماكلروي مع ليندا
وقرر أن يساعدها
قال لها إن أردت سآخذك معي إلى مدينة بولاسكي التي أعيش فيها
مدينة بولاسكي هي مدينة صغيرة في ولاية تينيسي
عدد سكانها أقل من 10 آلاف نسمة
وجميع سكانها يعرفون بعضهم
إن ذهبت معي فمن المستحيل أن يصل لك صديقك الّذي يطاردك
وافقت ليندا مباشرة دون أيّ تردد
لأنَّها كانت متأكدة  بأنّها في حال بقيت في ولاية إنديانا
ستجدها الشرطة وتعيدها إلى السجن.
استطاعت ليندا أن تخدع ويليام ماكلروي
وذهبت معه إلى مدينة بولاسكي
وليس هذا فقط
بل ونشأت بينهما علاقة غرامية
و خلال وقتٍ قصير تزوجا
دون أن يعرف أيّ شيء عن ماضيها
لم يكن يعلم بأنَّها قد تزوجت قبله مرتين ولديها خمسة أطفال
ولا يعلم بأنّها قد قامت بقتل زوجها الثاني وهربت من السجن
قررت ليندا أن تفتح صفحةً جديدةً في حياتها
وأن تعيش مع زوجها الجديد حياةً طبيعية
انقلبت 180 درجة
وتحولت إلى سيدةً مسؤولةً تقدِّر زوجها وتحترمه
وليس هذا فقط
بل وأصبحت تعمل لتساعد زوجها
خلال النهار، كانت تعمل في تنظيف المنازل
أما ليلاً، فكانت تعمل في رعاية المسنين
وبقيت على هذا الحال لسنواتٍ طويلةٍ
كيف استطاعت أن تعيش حياتها بشكل طبيعي دون أن ينكشف أمرها؟
قامت بتزوير اسم عائلتها
وزورت رقماً واحداً من رقم الضمان الاجتماعي
من المؤكّد أنّ هذا في وقتنا الحالي مستحيلاً
ولكن كان ممكناً في السبعينات
وكانت تتجنب أي عمل بحاجةٍ إلى وثائق رسمية
مثلاً لم تسعَ للحصول على رخصة قيادة سيارة
وعندما تفكر بالعمل كانت تبحث عن عملٍ بسيط لا يحتاج عقد عمل
والقبض فوري
لأنّها لا تستطيع أن تمتلك حساباً في البنك.
أنجبت ليندا من زوجها الثالث طفلين
ولد وبنت
ولكن شعور الخوف كان لا يفارقها من أن ينكشف أمرها وتعود للسجن
وكانت تتوسل بالدعاء بأن تربي أطفالها قبل أن يلقى القبض عليها.
مرت الأيام والشهور والسنين دون أن ينكشف أمر ليندا
كبُرت وكبر أطفالها
وأصبحت جدّةً لثمانية أحفاد
وفجأةً ودون أيَّة مقدمات
أتت اللحظة التي كانت تخشاها منذ سنين.
في عام 2007
بعد 35 سنة على هروبها من السجن
جاء إلى منزل ليندا شرطي يدعى جو روبنسون
كانت ليندا تعرف جو
على اعتبار أن مدينة بولاسكي صغيرة
وجميع سكانها يعرفون بعضهم
قال الشرطي جو لليندا:
أريد أن أسألك سؤالاً واحداً فقط
ولن آخذ الكثير من وقتك
أظهر لها هذه الصورة وسألها:
هل تعرفين من هذه؟
قالت: هذه أنا
اندهش الشرطي عندما سمع جوابها
لأنَّه كان متأكداً أنّ هناك خطأ
ومن المستحيل أن تكون هي ذاتها
ليندا كانت تعيش في هذه المدينة قبل ولادة الشرطي
وجميع سكان المدينة يحبّونها ويعرفون أنّها إنسانة محترمة
فكيف لها أن يكون ماضيها كهذا دون أن يعرف أحد؟
قالت له ليندا:
استطيع أن أكذب عليك وأقول هذه لست أنا
ولكن ما الفائدة؟
البصمات لا تكذب
وعندما تأخذ بصماتي لتقارنها مع البصامت التي عندك ستتأكد تماماً أنَّ هذه الصورة هي صورتي
ولكن السؤال الذي يطرح نفسه
كيف استطاعوا الوصول إليها بعد هذه السنين؟
ما حصل أنّ الشرطة في ولاية تينيسي
بدأت باستخدام برنامجٍ جديدٍ لتتبع الهاربين من السجن
ومن خلال هذا البرنامج
اكتشفوا تشابهاً كبيراً بين بيانات ليندا داربي الهاربة من السجن قبل 35 سنة
وبيانات ليندا ماكلروي
سواءً بالاسم
أو بتاريخ الميلاد
أو برقم الضمان الاجتماعي
لذلك شكّوا في أن تكون هي ذاتها
المفارقة أنّ بيانات ليندا لم تكن موجودة عند شرطة تينيسي لأنّ لديها سوابق خلال 35 سنة
لكن في يومٍ من الأيام كانت تسير في الشارع
وحصلت مصادفةً مشاجرة أمامها
تم استدعائها للشهادة وقاموا بتسجيل بياناتها.
تم إلقاء القبض على ليندا وهي في عمر 64 سنة
وأعادوها إلى السجن الّذي هربت منه بعد 35 سنة من هروبها
وجميع هذه السنين الطويلة التي عاشتها كسيدة صالحة
لم تشفع لها أمام القانون
كان خبراً صادماً لجميع سكان مدينة بولاسكي
كيف لسيدةٍ كليندا ماكلروي معروفةٌ بأخلاقها وطيبتها
عاشت معهم هذه السنين دون أن تؤذي أحد
أن يكون لديها هذا الماضي الإجرامي
والصدمةُ الأكبر كانت لزوجها وابنها وابنتها.
في مقابلةٍ تلفزيونيةٍ مع ليندا داخل السجن
سألوها:
ماذا قلت لزوجك وأولادك وأحفادك عندما عرفوا بماضيك؟
أجابت:
قلت لهم: في عام 1970
تم اتهامي وإدانتي بقتل زوجي الثاني رغم أنّي بريئة
وقالوا لي: من المستحيل أن نصدّق هذا الكلام
ومتأكدين بأنّك بريئة
نحن نعرفك حق المعرفة
ونعرف أنَّك آخر شخصٍ في العالم يفكر في ارتكاب هذه الجريمة
وفي ذات المقابلة سألوها:
بما أنّك تقولين عن نفسك بريئة
لماذا قمت بإخفاء ماضيك عن جميع الأشخاص الّذين تعرفينهم
أجابت ليندا:
إن اخبرتُ أحداً فإنّي أكون قد وضعته بموقفٍ حرج
إما أن يقوم بإبلاغ الشرطة عنّي
وبهذا الحال سأُسجن مرة أخرى بجريمةٍ لم أرتكبها
أو أن يحتفظ بالسر ولا يقوم بإبلاغهم
عندها يكون قد عرّض نفسه للمسؤولية
واحتمال أن يعتبروه شريكي في الجريمة لأنّه تستر علي
تقول ليندا:
طوال ال35 سنة التي كنت هاربةً فيهم من السجن
كان لدي رغبةٌ قويةٌ بأن أرى أطفالي من زواجي الأول والثاني
أو على الأقل أن اتصل واطمئن عليهم
لكنّي كنت أقاوم هذه الرغبة طوال هذه السنين
لأنّني لست مستعدة أن ينكشف أمري وأعود للسجن مدى الحياة
وأُعاقب على جريمة لم أفعلها
قصة ليندا غريبةٌ ومحيّرةٌ بجميع الأحوال
وسواءً كانت هي من قتل تشارلز أم لم تكن الفاعلة
كيف من الممكن أن تكون بريئة رغم وجود جميع هذه الأدلة ضدّها؟
هل يعقل أن يكون قد تآمر عليها المحققين والطبيب الشرعي وعمال محطة الوقود ومظفي الفندق؟
بالمقابل، كيف لإنسانةٍ حقودةٍ
وليس لديها أيّ حسّ بالمسؤولية تجاه أطفالها وزوجها
واستطاعت أن ترتكب جريمةً بهذه البشاعة
أن تتحوّل فجأة بعد سنتين سجن لشخصيةٍ معاكسةٍ تماماً
ليندا مجرمة أم بريئة؟
اكتبوا لنا رأيكم في التعليقات
في هذه الفترة، أحتاج وقوفكم إلى جانبي ودعمكم للقناة لاستمر
أفضل طريقة يمكنكم أن تدعموني فيها
هي أن تقوموا بنشر أيّ فيديو من فيديوهات القناة
بين أصدقائكم ومعارفكم
على مواقع التواصل الإجتماعي
أو على مجموعات الواتس أب
أو حتى بمشاركة رابط الفيديو برسالةٍ خاصة
مع الأشخاص الّذين من الممكن أن يهتموا بهذا النوع من المحتوى
ولايك للفيديو ليظهر في المقترحات لأكبر عدد ممكن من المشاهدين
هذه كانت قصتنا لليوم... شكراً للمتابعة
سلام
ترجمة:منار الزين